{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf200
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 %\\bottomcaption\{Resumen del patr\'f3n de seguridad Autenticador \\cite\{Fer13\}\} \\label\{resuPat\}\
%%Primera cabecera - Primera p\'e1gina\
%\\scriptsize\{\
%\\tablefirsthead\{ \
%  \\hline \
%  \\textbf\{ Caracter\'edstica\} & \\textbf\{Descripci\'f3n\} \\\\\
%\}\
%%Cabecera de p\'e1ginas subsecuentes\
%\\tablehead\{\
%  \\hline\
%  \\multicolumn\{2\}\{|r|\}\{\\tiny Contin\'faa desde la p\'e1gina previa\}\\\\\
%  \\hline\
%  \\textbf\{Caracter\'edstica\} & \\textbf\{Descripci\'f3n\} \\\\\
%  \\hline\
%\}\
%%Pie de p\'e1gina de p\'e1ginas subsecuentes\
%\\tabletail\{\
%  \\hline\
%  \\multicolumn\{2\}\{|r|\}\{\\tiny Contin\'faa en la siguiente p\'e1gina\}\\\\\
%  \\hline\
%\}\
%\\tablelasttail\{\
%  \\hline\
%\}\
%\\begin\{center\}\
%\\begin\{mpxtabular\}\{|m\{2.5cm\}|m\{11cm\}|\}\
% \\hline\
% Descripci\'f3n &   El patr\'f3n \\textbf\{Autenticador\} permite verificar que el sujeto que intenta acceder al sistema es quien dice ser. \\\\ \\hline\
%\
%Contexto &  Sistemas computacionales que contienen recursos que se vuelven valiosos ya que incluyen informaci\'f3n sobre planes sobre el negocio, reportes m\'e9dicos, etc. Solo se requiere que sujetos autorizados para entrar al sistema lo hagan. \\\\ \\hline\
%\
%Problema &  \'bfC\'f3mo podemos prevenir que impostores entren a nuestro sistema? Un atacante puede intentar suplantar la identidad de un usuario leg\'edtimo para tener acceso a sus recursos. Esto es riesgoso si el usuario suplantado tiene un nivel alto de privilegios al sistema. \'bfC\'f3mo verificar que un usuario intentado acceder al sistema es leg\'edtimo? \\newline\
%La soluci\'f3n a este problema debe contemplar tambi\'e9n:\\newline\
%\\textbf\{Flexibilidad\}: Muchos usuarios requieren acceso al sistema y en varias unidades del sistema existen diferentes datos importantes.\\newline \
%\\textbf\{Confiabilidad\}: Necesitamos autenticar usuarios de manera confiable y segura, es decir, utilizar un protocolo robusto y una manera de proteger los resultados de la autenticaci\'f3n.\\newline\
%\\textbf\{Modificaci\'f3n\}: Si la autenticaci\'f3n necesita ser modificada frecuentemente, esta se convierte en un problema. \\newline\
%\\textbf\{Frecuencia\}: Se debe evitar que los sujetos se autentiquen con frecuencia. \
%\\\\ \\hline\
%\
%Soluci\'f3n &  Utilizar un punto de acceso para recibir todas las interacciones entre sujetos y el sistema, aplicar el protocolo para  verificar la identidad del sujeto. El protocolo ser\'e1 simple o complejo dependiendo de las necesidades de la aplicaci\'f3n.\\\\ \\hline\
%\
%\\end\{mpxtabular\}\
%\\end\{center\}\
%\}}